Cores no terminal


Em python é possivel trabalhar sobre o mesmo tema ou objetivo de diversas
formas diferentes e nesse exemplo será demonstrado o padrão ANSI que é um 
padrão de normalização internacional e contem os escape sequences que funcionam em varios ambientes e nesse exemplo sera o terminal.

a formula dele a principio parece dificil e complexa mas tudo não passa de 
uma sequencia de padroes bem organizados: \033[0;30;41 essa é um exemplo de 
formula usada para representar cores no terminal, agora vamos quebralo.

\033[ esse é como se fosse o comando que chama o metodo ou que diz ao
terminal que aqui sera usado uma cor

dentre o inicio do comando e o final existem as classificações: style, text,
back e elas são a representação numerica da modificação que sera feita no 
iten em questao, ex: 0;30;41 cada numero anterior a o ponto e virgula representa as caracteristicas citadas 0; style, 30 text, 41 back, nesse exenplo pode se ler da seguinte forma: o item tera um estilo 0, ou seja, sem
estilo, um texto 30, quer dizer que dentro da paleta de cores tem uma que 
representa o numero 30 para o texto e 41 fundo, que significa a cor de fundo
que tera o item.

e pra fechar o codigo é usado a letra m, ficando o 
codigo completo da seguinte forma: 
\033[ 0; 33; 44; m  
so que tudo junto: 
\033[0;33;44;m 
e assim se adiciona cor ao terminal.

Continuação prática do conteudo no arquivo 
aula011.py 


