Manipulando cadeia de Textos

Nessa aula, vamos aprender operações com String no Python. As principais operações que vamos aprender são o Fatiamento de String, Análise com len(), count(), find(), transformações com replace(), upper(), lower(), capitalize(), title(), strip(), junção com join().

um exemplo de cadeia de caracteres:
'Curso em Video Python' (também chamada de string(str))

frase = 'Curso em Video Python'

em python essa cadeia de caracteres é alocada na memoria do pc de uma forma que cada 
letra e espaço recebe um índice que são numeros:
|C||u||r||s||o|   |e||m|    |V||i||d||e||o|     |P||y||t||h||o||n|
 0  1  2  3  4  5  6  7  8   9 10 11 12 13  14  15 16 17 18 19 20

de acordo com essa representação, pode-se notar que cada letra recebe uma numeração
incluindo os espaços entre elas, obtendo um total de 21 caracteres incluindo 0

tecnica de fatiamento:

frase[9] 
(o simbolo [] faz parte de um identificador de uma estrutura de dados chamada lista
que sera visto mais ao avançar das aulas)

nesse exemplo python ira destacar da cadeia de caracteres a letra V que seguindo a ordem da esquerda para direita nota-se que o numero 9 corresponde a letra V de Video.
(lembrando que python é case sensitive ou seja, ela sabe diferenciar letras maiúsculas de minusculas)

frase[9:13]
nesse exemplo a linguagem python entende que você quer pegar a carácter 9 até a 13, porem é 
importante notar que o python não pegará as letras Video como é de se esperar, pois V começa com 9 e o termina com 13, o que o python faz é considerar uma carácter antes do valor final estipulado, ou seja, ele ira considerar as letras Vide, de 9 a 12 pois a 13 que é a ultima ele não considera. (é sempre uma letra antes da ultima estipulada) caso queira que o programa leia de 9 ate 13 seria preciso pedir frase[9:14] assim ele leria Video.

outro exemplo: 
frase[9:21] mesmo a cadeia de caracteres indo até o 20 quando se pede 21 o que o python fara é ler até o 20 ficando Video Python de 9 a 20


frase[9:21:2]
nesse exemplo o que acontece é que o python ira destacar as letras de 9 a 21 pulando de 2 em 2 ficando assim: Video Python (V d o p t o) ele destacou as fatias ordenadas porem, pulando de 2 em 2.


frase[:5]
dessa forma o programa python entende que você não estipulou um numero exato para começar a contagem porem destacou o fim que é 5, dessa forma o que ele faz é começar da letra 0 e ir até a 5 ficando assim: Curso lembrando que a 5 ele não lê pois é a ultima ordenada entao ele considera ate a 4


frase[15:]
nesse exemplo o que o python entende é que você quer que comece na carácter 15 e vá até o final, como você não estipulou o final ele irá até onde for possível, nesse exemplo ficaria assim: Python de 15 a 20
(muito usado pra quando não se sabe o final da cadeia de caracteres, bastas usar um numero qualquer e deixar o final em branco)


frase[9: :3]
nesse exemplo entende-se que você quer que o python comece no 9, o espaço vazio no meio mostra que você não determinou um limite então ele vai até acabar e o ultimo 3, significa que ele vai pulando de 3 em 3 caracteres; ficando assim:
Video Python (V e P h) 


Análise:

nada mais é do que o ato de investigar, analisar essa string, saber quantos espaços tem, quantas letras maiúsculas e minusculas há, etc;

len(frase)
len significa comprimento ou seja ele vai analisar quantos índices tem a string, nesse caso 21 caracteres


frase.count('o')
nesse exemplo você esta pedindo ao python para contar quantas letras o existem dentro da string, lembrando que se pedir minusculas ele irá contar somente os o minusculos

frase.count('o',0,13)
esse exemplo é a junção da análise com fatiamento que o que ele faz é contar quantas letras o há dentro da string de 0 a 13, lembrando sempre que a ultima não    conta.

frase.find('deo')
o python ira mostrar quantas vezes ele encontra as palavras deo dentro da cadeia string
porem é importante dizer que ele retornara somente os numeros onde se inicia as letras ou seja, nesse exemplo deo vai de 11 a 13, o python retornara somente 11, mostrando que ele encontrou apenas um deo dentro da cadeia de string.

frase.find('Android')
nesse exemplo ele procurara dentro da string a palavra Android mas como essa palavra não existe dentro da string ele retornara o valor (-1) que significa que nada foi encontrado de acordo com o que se pediu

'Curso' in frase
nesse exemplo você esta perguntando se existe a palavra Curso dentro da string mas diferente de mostrar o numero onde começa essa frase ele apenas retornara (true) que quer dizer que sim, existe essa palavra dentro da string, essa é função do operador in em python, responder se o que você esta procurando é true ou false, verdadeiro ou falso.


Transformação:

via de regra uma lista de string é imutável, porem é possível alterar ela através de alguns métodos, como por exemplo:

frase.replace('Python', 'Android')
nesse exemplo utilizando replace o que ele vai fazer é procurar a palavra python e troca-la pela palavra android (lembrando que ele não modifica a string original, apenas dentro do pedido feito)

frase.upper()
upper é um método que faz todas as letras dentro de string virarem letras maiúsculas, mantendo o que já estava também.

frase.lower()
lower é o contrario de upper, ele pega todas as letras que estiverem em maiúsculas e transforma em minusculas, mantendo as que já estavam também.

frase.captalize()
o que captalize faz é pegar todas as letras e transformar em minusculas, porem, apenas a primeira letra ficará em maiúscula, ficando assim: (Curso em video python)

frase.title()
um pouco parecido com anterior porem ele pega todas as primeiras letras após os espaços e as transforma em maiúsculas, ficando assim: (Curso Em Video Python)

frase.strip()
funciona como organizador de espaços inúteis, ou seja, se na string tivesse antes de Curso 3 espaços e depois de Python uns 5 espaços, o que esse método strip faz é desconsiderar esses espaços desnecessários mantendo so o espaço de dentro da string que separam as letras.

frase.rstrip()
parecido com método anterior, porem agora reduzindo somente os espaços do fim da string do lado direito somente, esse r antes de strip significa (right)

frase.lstrip()
também análogo ao anterior, agora retirando os espaços do final esquerdo da string, esse l antes de string significa (left)


Divisão:

frase.split()
por padrão o método split divide a string pegando como base seus espaços entre as palavras, nesse caso ficaria assim:

|C||u||r||s||o|  |e||m|   |V||i||d||e||o|   |P||y||t||h||o||n|
 0  1  2  3  4    0  1     0  1  2  3  4     0  1  2  3  4  5 
   (lista00)    (lista01)    (lista02)           (lista03)
 
 como pode-se notar que cada conjunto dividido em grupos por split e lembrando que cada divisao de grupo como essa sera considerado como uma nova lista como demonstrado no exemplo
 

'-'.join(frase)
nesse método join o que acontece que ele pega os espaços e os unem com um traço fazendo formar um unico grupo de string novamente, porem agora organizado por traços, ficando assim:

|C||u||r||s||o| - |e||m| - |V||i||d||e||o| - |P||y||t||h||o||n|
 0  1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
 
 dessa forma percebe-se que a string se une e seus números voltam a contar como se fosse um único grupo porem agora dividido por traços que também são contados.

tambem podendo ficar assim:

-|C|-|u|-|r|-|s|-|o|- -|e|-|m|- -|V|-|i|-|d|-|e|-|o|- -|P|-|y|-|t|-|h|-|o|-|n|-

seguindo a mesma logica porem agora com traço dividindo cada letra